---
title: 03. 요구사항 명세서
created: 2024-10-06 03:16
tag: "project"
---

# 요구사항 명세서

## 기능 요구사항

### 1.1 슬롯머신 게임 기능

- **슬롯머신 작동**:

  - 유저는 슬롯머신의 레버 버튼을 눌러 게임을 시작할 수 있다.
  - 슬롯머신은 3X3, 4X3, 5X3의 3종류로 제공된다.
  - 각 레벨별로 유저가 당첨될 수 있는 페이 라인이 자동으로 선택된다.
  - 추가적인 페이라인을 원한다면 $POT을 소모하여 페이라인을 해금 할 수 있다.

- **배팅 메커니즘**:

  - **기본 배팅 금액**: 유저가 설정한 기본 배팅 금액.
    - 유저는 슬롯머신 화면에서 버튼을 통해 기본 배팅 금액을 늘릴 수 있다.
  - **총 배팅 금액**: 기본 배팅 금액에 활성화된 페이라인 개수를 곱한 값.
    - 예: 기본 배팅 금액이 10이고, 5개의 페이라인이 활성화된 경우, 총 배팅 금액은 10 \* 5 = 50.

- **당첨 메커니즘**:

  - **페이라인 정의**: 슬롯머신의 릴에서 특정 심볼이 일렬로 배열되는 선.
  - **당첨 조건**:
    - **3개 당첨**: 동일한 심볼이 3개 연속으로 배열될 경우.
    - **4개 당첨**: 동일한 심볼이 4개 연속으로 배열될 경우.
    - **5개 당첨**: 동일한 심볼이 5개 연속으로 배열될 경우.
  - **보상 체계**: 각 심볼과 당첨 개수에 따라 배팅금액에 비례한 어떤 보상이 주어질지 심볼 별 표로 정의 되어 있다. 단, 동시에 여러 페이라인에서 여러 심볼이 당첨되는 경우 보상은 중복 지급된다.
  - **예시**:
    - **예시 1**: 5X3 슬롯머신에서 심볼 'A'가 첫 번째 페이라인에 3개 연속으로 배열되면, 기본 포인트 지급
    - **예시 2**: 5X3 슬롯머신에서 심볼 'A'가 두 번째 페이라인에 3개 연속으로 배열되면, 3개 당첨 보상의 5배 포인트와 대량의 $POT 지급.

예시 1

| **A** | **A** | **A** |
| :---: | :---: | :---: |
|   K   |   Q   |   J   |
|   T   |   K   |   Q   |

배팅 : 100(기본 배팅) X 3(페이라인 개수) = 총 300 배팅
당첨 : 100(기본 배팅) X 0.5(당첨 환산률) = 총 50 당첨 (250 포인트 손해)

예시 2

| **A** | **A** | **A** |
| :---: | :---: | :---: |
|   K   | **A** |   J   |
|   T   |   K   |   Q   |

배팅 : 100(기본 배팅) X 5(페이라인 개수) = 총 500 배팅
당첨 : 100(기본 배팅) X 0.5(당첨 환산률) +  
 100(기본 배팅) X 0.5(당첨 환산률) = 총 100 당첨 (400 포인트 손해)

- **보상 시스템**:

  - 일정 확률에 따라 당첨 시 포인트 또는 리워드 토큰($POT)을 지급한다.
  - 잭팟에 당첨될 경우, 당첨된 유저의 아이디와 당첨양이 슬롯머신 위 이동식 배너로 표시된다.
  - 보상 확률은 유저에게 공개되지 않는다.

- **무료 스핀 및 보너스 스테이지**:

  - 일정 실패 횟수 후 무료 스핀 제공.
  - 특정 조건 만족 시 보너스 스테이지에 진입하여 포인트 소모 없이 플레이 가능.

### 1.2 사용자 관리

- **레벨 및 경험치 시스템**:

  - 유저는 레벨, 경험치, 보유 포인트, 보유 $POT를 관리할 수 있다.
  - 유저의 레벨이 올라감에 따라 기능이 해금될 수 있으며, 기능 해금을 위서는 $POT 혹은 포인트를 사용해야 한다.
  - 유저의 레벨에 따라 1회 충전 포인트가 정해진다.
  - 최대 레벨은 100이다.

### 1.3 재화 관리

- **포인트 충전**:

  - 보유 포인트가 1회 충전 가능 포인트 이하일 때 하루에 N번 무료 충전 가능.
  - 충전 시 기존 포인트에 1회 충전 포인트만큼 더해진다.
  - 추가 포인트 충전을 위해 친구 초대, 앱 링크 공유, $POT으로 구매 가능.

- **$POT 소모처**:

  - $POT을 소모하여 무료 스핀 충전 또는 경험치 부스트 획득 가능.

- **$POT 소모처**:

  - $USDT를 포함한 다른 토큰을 이용하여 유료 PASS권 구매 시 충전 회수 증가 등 혜택 제공

## ✅ Tasks #work #POT3
